Sasuke !
Enfoiré !
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Pourquoi...
Bon sang...
C'est tout ?
Si c'est tout ce que tu peux faire,
alors je n'ai pas besoin...
de m'en servir.
De quoi parles-tu ?
Tu ne t'en es pas aperçu ?
Je n'utilise pas mon Sharingan.
Ne me sous-estime pas !
Ça ne suffira pas.
Tu manques de force et de volonté.
Tu es faible...
Tu veux savoir pourquoi ?
C'est parce qu'elle est trop petite...
ta haine.
À force de traîner
avec toi et les autres...
il m'a été impossible d'acquérir...
la moindre force.
Oui, ce dont j'ai besoin...
c'est de force... et de haine.
Afin de marcher sur ses traces...
ITACHI ET SASUKE, DEUX VIES DIFFÉRENTES
Grand frère...
Laisse-moi descendre.
Tu ne dois pas forcer.
Qu'y a-t-il ?
POLICE DE KONOHA
C'est bien ici que travaille Père, non ?
Oui. C'est le siège central
du département de police.
Ça m'intrigue depuis un moment.
Pourquoi y a-t-il le blason des Uchiwa
sur l'emblème de la Police ?
Ah, tu as remarqué ?
Évidemment !
Eh bien, en quelques mots,
ce sont nos ancêtres, vois-tu,
qui ont fondé la Police de Konoha.
Voilà pourquoi notre blason
et celui de la Police sont associés.
Depuis toujours, le clan Uchiwa
est le garant de la sécurité
et de l'ordre du village.
Cet emblème est notre fierté à tous.
Aujourd'hui, nous sommes
moins nombreux qu'autrefois,
mais la plupart des membres du clan
font partie des forces de Police
et assurent l'ordre dans le village.
Pour stopper des ninjas criminels,
il faut des ninjas de tout premier rang.
Père est vraiment un homme formidable !
Toi aussi,
tu vas intégrer ce département ?
- Ça, va savoir...
- Si ! Tu le dois !
Quand je serai grand,
moi aussi, j'entrerai dans la Police.
Demain, Père assistera
à la cérémonie d'entrée à l'Académie.
- Mon rêve devient un peu plus réel !
- C'est vrai.
Tu es en retard...
Qu'est-ce que tu fichais ?
Père...
Je dois te parler.
Suis-moi immédiatement.
Tu es bien mon fils.
Tu es Moyenne-Classe depuis six mois
et que de chemin parcouru déjà !
Demain, tu pars en mission spéciale.
J'ai décidé de t'accompagner.
Demain ?
Si tu réussis cette mission...
sache que ton intégration
dans les Services Spéciaux
sera une formalité.
En es-tu conscient ?
Ne t'inquiète pas pour moi...
Et puis...
Oui, Père...
Demain, c'est mon...
La mission de demain
ne concerne pas que ta personne.
Elle est capitale
pour les intérêts du clan !
Malheureusement,
je vais devoir y renoncer.
Je dois avoir mal entendu !
Mesures-tu l'importance
de cette mission pour ton avenir ?
Demain, j'accompagnerai Sasuke
pour son entrée à l'Académie.
Il est de coutume que ce jour-là,
un parent accompagne
chaque nouvel arrivant.
C'est bien ça, non ? Père...
Ça va, j'ai compris.
Je l'accompagnerai à l'Académie.
Pour ta cheville,
mets de la glace.
Oui...
Grand frère...
Tu es tellement au-dessus de moi.
CÉRÉMONIE D'ENTRÉE
Félicitations pour votre admission.
Désormais,
vous devrez donner votre maximum
afin d'avancer sur la Voie du ninja.
J'attends aussi que vous rendiez
notre village encore plus fort...
ACADÉMIE DE NINJAS
Ah ! Là, là...
Ça me rappelle l'époque
où Itachi est entré à l'académie.
Et voilà le petit frère.
Je vous remercie
pour votre bienveillance.
Allons, je vous en prie !
Dès son arrivée,
Itachi a été le génie de sa promotion.
Personne ne lui est jamais arrivé
à la cheville.
- Allons, vous me flattez...
- Pas du tout !
J'attends beaucoup de toi aussi !
Tâche d'être un ninja exemplaire,
comme ton frère.
Oui...
Dis, c'est un Uchiwa, non ?
Ouais.
Il doit être super balèze !
Ouais. C'est clair !
On peut enfin souffler un instant...
J'ai du mal à me faire à cet endroit !
Tu en veux, Shikamaru ?
Avec toi, toutes les pauses
sont des pauses casse-croûte, hein ?
Tu es bien mon fils.
Te voilà membre des Services Spéciaux.
Du fond du cœur, je suis fier de toi.
Ça ne va pas...
Pas du tout...
Ce n'est pas... encore ça...
Tout de même !
J'aimerais que tu te reposes un peu
après les cours.
Aïe...
Tu en fais trop ! C'est insensé...
Itachi, lui...
Il a décroché son diplôme
au bout d'un an seulement.
C'était une époque différente, tu sais.
Et puis...
Ton frère a toujours été
un peu à part.
Tu es bien mon fils.
ACADÉMIE DE NINJAS
Je vais vous remettre
les bulletins du premier semestre.
BULLETIN SCOLAIRE
CLASSEMENT PAR MATIÈRE
Continue comme ça.
Tu marches sur les traces de ton frère.
Père...
J'aurais tant voulu que tu me dises :
"Tu es bien mon fils !"
Que dis-tu ?
Tu sais pourtant quel jour
nous sommes demain !
Tu prends de drôles de libertés !
Demain, je suis en service.
Que font-ils si tard dans la nuit...
et dans le noir ?
Quelle mission ?
C'est top secret.
Je ne peux pas en parler.
Itachi...
Tu es l'interface entre le clan
et les dirigeants du village.
En as-tu conscience ?
Oui.
Fourre-toi ça bien dans le crâne !
Demain,
tu assisteras à notre assemblée !
Sasuke...
Va aux toilettes
et retourne dormir.
D'accord...
Je ne veux pas te voir debout
en pleine nuit ! File au lit !
Bien.
BULLETIN SCOLAIRE
UCHIWA SASUKE
Père ne parle que de toi...
Tu m'en veux ?
Je te pardonne, tu sais.
Les ninjas attirent toujours
la haine des gens.
Et c'est bien compréhensible.
Je ne suis pas comme ça !
Si, Grand frère a raison...
En vérité...
Je nourris de la rancœur à son égard.
"L'excellence"
n'est pas qu'une bénédiction.
Elle nous isole des autres
et on finit par devenir arrogant.
Même si tout le monde
plaçait en nous des espoirs, au début.
Mais, toi et moi, c'est différent.
Nous sommes frères.
Je continuerai d'être auprès de toi,
comme le mur que tu dois franchir.
Et même si tu éprouves de la rancune
à mon égard,
ça fait partie
de mon rôle de Grand frère.
Itachi, tu es là ?
On doit parler ! Montre-toi !
Vous tous, ici ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
Il n'y avait que deux absents
à l'assemblée d'hier...
Pourquoi n'es-tu pas venu ?
Alors il n'est pas allé à l'assemblée
dont Père a parlé hier...
Tu as intégré les Services Secrets
et je conçois que tu sois très occupé,
ton père l'a assez répété,
mais on voit bien qu'il veut te couvrir.
En tout cas, ne t'attends pas
à un régime de faveur de notre part.
Très bien.
Je ferai plus attention.
Vous pouvez vous retirer.
Merci, c'est trop aimable.
Mais on a une autre question à te poser.
Hier soir, Shisui Uchiwa
s'est jeté dans la rivière Nakano...
On a retrouvé son corps.
Il s'est suicidé ?
C'est lui, l'autre absent d'hier.
Nous savons que Shisui
était comme un frère pour toi...
Il est mort, vous dites ?
On ne se voyait plus beaucoup,
ces temps-ci...
C'est une tragédie.
Les forces de Police
vont mettre toute leur énergie
dans l'enquête.
Une enquête ?
C'est le mot que Shisui
a laissé avant de mourir.
L'analyse graphologique est formelle.
C'est bien son écriture.
Si rien n'indique un homicide,
à quoi bon cette enquête ?
Parce qu'un possesseur de Sharingan
peut reproduire
une écriture à l'identique.
C'était la fleur des ninjas...
Agile et svelte comme personne,
Shisui était redouté de tous.
Toujours partant pour les missions
les plus périlleuses.
C'est difficile d'imaginer
qu'un garçon comme lui
ait voulu mettre fin à ses jours.
Vous avez beaucoup de certitudes...
mais les apparences
sont parfois trompeuses.
Quoi qu'il en soit,
nous te confions cette lettre.
Garde-la avec toi
et demande la collaboration
des Services Spéciaux.
Entendu.
Espérons qu'ils trouvent des indices...
En tout cas, nous avons plusieurs
contacts aux Services Spéciaux.
Si quelqu'un voulait étouffer
notre demande d'enquête,
on le saurait tout de suite.
Dites franchement ce que vous pensez.
Vous me soupçonnez, c'est ça ?
Oui, parfaitement. Petite ordure...
Ouvre tes esgourdes, Itachi !
Si tu fais mine de trahir le clan,
nous serons sans pitié !
Je viens de vous le dire...
Mieux vaut se garder de juger les gens
d'après les apparences.
Par exemple, vous m'avez cru patient
et avez voulu en abuser.
"Le clan" par-ci, "le clan" par-là...
Avec ce mot à la bouche,
vous perdez de vue votre réelle valeur.
Et c'est parce que
vous ignorez la mienne
que vous êtes en train de ramper.
Je n'ai jamais vu Grand frère
dans cet état-là.
Shisui...
Shisui t'observait,
ces derniers temps...
Tu es dans les Services Spéciaux
depuis six mois,
mais il te trouvait étrange
depuis quelque temps
et il ne pouvait plus passer outre.
On serait curieux de savoir
ce que tu manigances...
L'attachement irraisonné à un nom,
un clan ou une organisation,
c'est un grave écueil.
C'est une entrave à son épanouissement.
Et puis, seuls les fous
redoutent et rejettent les choses
avant même de les connaître.
Arrête, Itachi !
Qu'est-ce qui te prend ?
Itachi...
Tu es bizarre, ces temps-ci...
Je suis tout à fait normal.
Je ne fais qu'accomplir mon devoir.
Rien d'autre...
Dans ce cas,
pourquoi n'es-tu pas venu hier ?
Pour m'élever...
De quoi parles-tu ?
Mon talent se flétrit...
à rester dans ce clan minable !
Depuis toujours, le clan Uchiwa
est le garant de la sécurité
et de l'ordre du village.
Cet emblème est notre fierté à tous.
Tu es bien mon fils.
Te voilà membre des Services Spéciaux.
Du fond du cœur, je suis fier de toi.
S'attacher à une chose
aussi insignifiante qu'un clan,
c'est perdre de vue l'essentiel.
Si on se laisse entraver
par les règles, les restrictions,
les certitudes ou les suppositions,
on ne progresse pas.
Tu es bien insolent !
Ça suffit !
Si tu profères d'autres absurdités,
je te mets aux arrêts !
"L'excellence"
n'est pas qu'une bénédiction.
Elle nous isole des autres.
Même si tout le monde
plaçait en nous des espoirs, au début.
Pourquoi... Grand frère ?
Alors, que décides-tu ?
Vous ne pouvez pas passer là-dessus !
Chef !
Ordonnez-nous de l'interpeller !
Grand frère, arrête !
Ce n'est pas moi qui ai tué Shisui.
Mais je suis désolé
de vous avoir offensés...
Je regrette...
Tu enchaînes les missions
et tu as les nerfs à fleur de peau.
La fatigue te joue des tours.
Chef !
Son unité dépend directement
de Maître Hokage.
Sans mandat,
nous ne pouvons pas l'arrêter.
De plus, Itachi est mon fils...
J'assume la responsabilité de ses actes.
Je vous en prie !
Très bien.
Ne serait-ce pas plutôt à toi
d'ouvrir enfin les yeux ?
La dernière fois,
on nous a interrompus.
Mais là, ça n'arrivera pas.
Je vais te montrer
la véritable puissance du Sharingan.